## Идентификатор
логическая ошибка (eng: logical error)


## Определение
Логическая ошибка -- ошибка, возникающая на этапе выполнения компилятором исходного текста программы в результате 
использования в этой программе неправильного решения задачи.

[Источник. (Глава 4. Раздел 3).](../bibliography/Aho-Compilers-book.md)

## Примечание
Программа может выполниться успешно при наличии логической ошибки, но действительный результат ей работы будет 
отличаться от ожидаемого.


## Примеры
- Использование оператора одного типа вместо другого ('=' вместо '==')
- Ошибка в работе алгоритма


## Связанные понятия
[Семантический анализатор](semantic_analyzer.md)

[Лексическая ошибка](lexical_error.md)

[Синтаксическая ошибка](syntactic_error.md)

[Семантическая ошибка](semantic_error.md)
